Переговоры — это навык, который напрямую определяет ваш доход.
Разница между диспетчером, который принимает первое предложение, и тем, кто торгуется, составляет
от 20 до 50 тысяч долларов в год.
Брокеры закладывают от 10 до 25 % маржу в каждый пост.
Ваша задача — забрать часть этой маржи себе.
Чтобы торговаться эффективно, нужно понимать, как устроен бизнес -брокера.
Брокер — это посредник между шиппером, то есть грузовладельцем, и перевозчикам, то есть Вами.
Его доход — это разница между тем, что платит шиппер и тем, что получаете вы.
Это разница называется «маржа», и брокер всегда старается ее максимизировать.
Типичная структура сделки выглядит так.
Шиппер платит брокеру $3200 за груз.
Целевая маржа брокера от 12 до 15 % — это от $400 до $480.
долларов. Значит, брокер готов заплатить перевозчику от 2 ,720 до
2 ,800 долларов. Но первое предложение вам будет 2 ,400 долларов.
Брокер надеется на морду, 25 % — это 800 долларов.
Если вы соглашаетесь без торга, брокер зарабатывает в двое больше своей цели.
Если торгуетесь, он соглашается на 2600 или 2700 долларов и все равно остается в плюсе.
Представьте визуально, без торга перевозчик получает 2400 долларов, это 75 процентов.
Оброкер забирает 800 долларов, 25 процентов.
После торга перевозчик получает 2700 долларов, 84 процента, оброкер 500 долларов, 16 процентов.
Вы получили плюс 300 долларов, брокер все равно в плюсе.
Ключевой инсайт.
Брокер нуждается в вас.
Если он звонит вам или разместил груз на бирже, значит, у него нет перевозчика.
Каждый час без страка это риск потерять шиппера.
Это ваш рычаг давление. Брокер не отдаст груз конкуренту только потому, что вы попросили на
200 долларов больше.
Ему проще согласиться, чем тратить еще час на поиске, что брокеры уважают.
Перевозчиков, которые знают рыночные ставки и приходят с данными дейти.
вежливый, но твердый тон, надежность, доставка вовремя.
Быстрые решения после согласования ставки, что брокеры используют против вас в вашу неуверенность,
не знание рыночных ставок, страх потерять груз,
спешку и отчаяния.
Запомните, переговоры – это не конфликт, это бизнес.
Брокер хочет заработать, вы хотите заработать ваша задача.
Найти точку, где оба в плюсе, но вы забираете максимум возможного.
Знание психологии брокера – это ваши главные оружия в переговорах.